BIT百度技术学院

两点\四点：分享

赵磊：

移动web应用

前端样式开发演变之路？

Sass/Less/Stylus 预处理器 标准 Css 后处理器 加上浏览器前缀、压缩

样式工具库

1.为什么不直接写css？需要大量重复，没有嵌套和变量定义

	继承：仅针对单条声明继承，来自于文档结构

	大量与文档语义无关

	分模块-压缩合并成一个main.css

2.预处理器

	sass:2006,less:2009

	变量、嵌套，机选，判断，循环，mixin,block,function,扩展

	选择：stylus

	dsl源码到动态ast，到静态ast，到css代码

3.构建css样式工具库

	复用通过mixin,function提供功能

4.rem=px/16(浏览器)，有rem函数

5._占位符，代表空

6.css属性覆盖请慎用

7.fixed:0？生成fixed left right bottom top 为0

8.initalize():初始化方法

9.缓动函数、动画，24种用css定义的缓动函数。

10.animate.css,73中动画

11.retina支持

12.dppx<2中使用，bg函数('uri') bg2x('uri')

13.响应式，breakpoint ,between,at

14.leasrfix hide-text

	ellipsis,font-face

	size,triangle,circle

后处理

1.clean-css rework

2.autoprefixer

3.mqpacker 合并相同的媒体查询规则

样式工具库，rider


1.官网在哪？最佳实践？

2.fisp支持吗？