1.项目1-农业执法-合同-jquery-tmpl框架添加合同项
2.项目2-农业物联网-yui-extjs，趋势分析-flex-图表

3.项目3-北京移动客户关系管理系统-使用jq扩展了一个框架：右键菜单
4.flex-拖拽与问卷编排

5.项目4-马来西亚-Umobile-dhtmlxschuder-日程安排

6.项目5-UCP-桌面应用程序框架-Flex做流程编排

7.项目6-辽宁移动网厅：导航菜单，页面流

8.项目7-Telenor-类似于淘宝的按条件搜索插件（键盘代替鼠标）-目标客户筛选
9.目标客户过滤漏斗

10.flex改装，按照mxgraph框架改装成流程编排

擅长：
PS抠图切图
对CSS高级特效有所了解，如css精灵，布局，css3,less
对框架有一些了解，看过jquery源代码，擅长扩展jq插件
有部分HTML5+CSS3相关经验，有移动端开发经验
js dom event 跨域 闭包 拖拽  svg绘图
能手写js运动框架，对js运动和特效有较深的功底：360效果展示，放大镜效果，图片轮播效果，商品展示效果，仿mac的桌面 
擅长与后台开发合作\擅长培训讲课





给人培训
喜欢学习

可感知：人们可以通过适合自己的媒体来获知网页内容。比如应当让盲人得以收听页面内容。例如，图像应该有文本对应体。 
可操作：人们可以与 web 应用程序或内容进行交互。例如，用户应该可以不用鼠标也能与某个网站进行交互，并且可以通过屏幕阅读器来进行导航。 
可理解：使用者可以弄懂页面内容和用户界面。例如，正文不应该比它需要的更加复杂，且网站应以可预测的方式来运行。 
健壮性：所提供的一切服务都应当不受平台或操作系统的限制。这样就可以避免人们提供一些不太完善的服务，这些服务会因为硬件/软件的限制而导致大多数人都无法使用。例如，不同设备上的浏览器能够一起使用网站，且导航应该是一致的。


代码层面
运行层面
优化缓存
js,css位置 
图片延迟加载
cook优化
js css压缩
yuicompress
图片压缩
尽量减少DOM访问
gzip
gzip是GNUzip的缩写，它是一个GNU自由软件的文件压缩程序。它是Jean-loupGailly和MarkAdler一起开发的。第一次公开发布版本是1992年10月31日发布的版本0.1，1993年2月发布了版本1.0。

2826985871
