##CommonJS规范

###产生原因：
1. 没有模块系统
1. 标准库较少:I/O流等常见需求没有标准API
1. 没有标准接口：几乎没有定义过Web服务器或数据库之类统一接口
1. 缺乏包管理系统：导致JS没有自动加载和安装依赖的能力

###CommonJS规范内容
1. 模块
1. I/O流
1. Buffer
1. 包管理
1. 文件系统
1. Web服务器 
1. 进程环境
1. 二进制
1. 套接字
1. 单元测试

###Node模块实现
1. 路径分析
1. 文件定位
1. 编译执行

###Node模块分类
1. 核心模块：node进程启动时，核心模块直接加在进内存中，省去了文件定位和编译执行两个步骤，加载速度最快。引入时候直接引入文件名即可，不用加路径。
1. 文件模块：运行时加载，需要完成的路径分析、文件定位和编译执行，速度比核心模块慢。以.或者..的相对路径或者以/开始的绝对路径（如/home/zhufeng/test）。
1. 自定义模块:位于node_module下面的模块，这种模块查找最费时，也是最慢的一种。在js文件中输出module.paths,会返回['c:\\xxx\node_modules','c:\\node_nodules']，可以看出，文件路径查找规则如下：当前文件夹的node_module（以下简称nm）目录，父目录下的nm目录，父目录的父目录下的nm目录，向上递归查找，直到根目录的node_modules目录。
	
###模块优先从缓存中加载
1. Node对引入的模块都会编译成一个对象，缓存到内存中，减少二次开销。
1. 浏览器缓存的文件，Node缓存是和执行后的对象。
1. 无论核心模块还是文件模块，require对同模块二次加载一律从缓存优先读取。核心模块优先于文件模块检查。

###文件扩展名分析
引入模块可以不包括文件名，一次按着.js,.json,.node依序补充文件名，一次尝试。

###模块编译
1. .js文件：通过fs模块铜鼓读取文件后编译执行。
1. .node文件：通过C/C++编写扩展文件，通过dlopen()加载后编译执行。
1. .json文件:通过fs模块同步读取文件后，通过JSON.parse解析执行返回结果。
1. 其他扩展名：一律当作.js文件载入。

####JS文件编译
编译过程中，Node对JS文件内容进行和头尾包装，增加了
(function(exports,require,module,__filename,__dirname){\n /*文件内容*/ \n}),然后通过runInThisContext()方法执行(类似Eval,有明确上下文，不会污染全局),这就是这5个参数没有定义却可以使用的原因。

###JSON文件编译
Node利用fs同步模块读取JSON文件内容之后调用JSON.parse()方法转成对象，挂在到exports，以供外部调用。

###模块调用栈
无论是核心木块还是文件模块，底层均有C/C++编写，上层由JS调用。如文件模块调用读取文件函数，首先调用Node的JS模块，JS模块调用文件模块的C/C++扩展模块与核心模块的JS模块，核心模块的JS模块又调用核心模块的C/C++内建模块

###包描述文件
name：包名
description:描述
version:版本号
anthor:作者
contributors:贡献者列表
dependencies:依赖包列表
devDependencies:开发依赖包列表
engine:支持的JS引擎列表，包括ejs,node,v8,narwhal,spidermonkey,gpsee,jsc等。
scripts：脚本说明对象，可以编写包管理器的主要脚本命令。
script:{
	"install":"install.js",
	"uninstall":"uninstall.js"
	//..
}
main:主入口，如果有这个字段，则将其包中其余模块入口，如果不存在，require依次查找index.js,index.node,index.json作为默认入口
repository:代码位置（git）
bin:希望在命令行中使用的命令。配置好bin字段后，可以通过npm install package_name -g全局安装


###npm常用命令

1. npm install xxx -g：全局安装，任何位置都不可以通过require引用，安装成一个命令行命令。

1. npm install <folder|url|url file>:本地安装
 
1. npm install underscore --registry=xxxurl:单次镜像资源
 
1. npm config set registry xxxurl:全局镜像资源
 
1. npm init:生成package.json

1. npm ls:分析包结构与依赖 

####发布

1. 注册账号

    npm adduser

1. 上传

	`npm publish .`