框架与插件的区别 ：
	插件是一种遵循一定规范的应用程序接口编写出来的程序。很多软件都有插件，插件有无数种。
	例如在IE中，安装相关的插件后，WEB浏览器能够直接调用插件程序，用于处理特定类型的文件。
	什么是框架　　框架（Framework）是整个或部分系统的可重用设计，表现为一组抽象构件及构件实例间交互的方法;
	另一种定义认为，框架是可被应用开发者定制的应用骨架。前者是从应用方面而后者是从目的方面给出的定义。 　　可以说，一个框架是一个可复用的设计构件，它规定了应用的体系结构，阐明了整个设计、协作构件之间的依赖关系、责任分配和控制流程，表现为一组抽象类以及其实例之间协作的方法，它为构件复用提供了上下文(Context)关系。因此构件库的大规模重用也需要框架。

UED团队包括：
	交互设计师(Interaction Designer)、视觉设计师(Vision Designer)、用户体验设计师(User Experience Design)、用户界面设计师(User Interface Design)和前端开发工程师(Web Developer)等等。

 什么对象指向null （见function object）
 
 熟悉ECMAScript规范, 并了解其历史发展, 了解ES3, ES5, ES6之间的差异（完成）   
两道题 （完成）   
算法 event谷歌火狐（完成）   
清除浮动（完成）   

requirejs

css缩写 font （完成）   
html5语意话标签 对低浏览器子支持（完成）   
firefox兼容（完成）   
三个例子
滚动条
commonjs amd cmd （完成）
jquery扩展规范（完成）   


框架
prototype
zepto,iscroll,arttemplate,fastclick
less
mvc bootstramp
了解一些常用算法: 二叉树, 排序算法, 检索算法
熟练掌握某一个CSS预处理语言: LESS, Stylus, SASS/SCSS
熟练掌握某一个MVC框架: Backbone, AngularJS, EmberJS
熟练掌握某一个前端框架:Bootstrap, Foundation, Kube, Dojo, AmazeUI 
熟练掌握某一个工具函数库: Lodash, Underscore