##1.常规非技术性问题

#####1.介绍下自己\工作经历，挑选一个你认为做的最出色的项目简介一下

*几乎是每个公司都会问到，每个人都有自己的介绍方式。*

*注意以下几点：*

1.一定拿出最技术亮点的代表项目来介绍。包括使用了什么技术，遇到哪些问题，如何解决问题。如果可能的话，交代下你在团队中的重要性和影响力等部分。

2.切勿流水式的平铺直叙业务工作，这样会让面试人员认为你一直再做重复的工作，没有不可替代性。

3.绝对不要拿边缘角色的项目介绍，比如你参与开发了一个或者几个模块，或者修改bug或者增加功能等。如果做过的项目少，最好做好充分准备再介绍。

#####2.挑选一个你做的最出色的项目介绍一下，你担任什么角色，解决了什么问题\瓶颈\难关？遇到的技术难点是什么，你是如何解决的？

*大公司会问这点，这是一个让长年累月写业务的前端非常头疼的问题。*

*不要说一些很简单的技术点或者众所周知的技术细节，可以说一些前端公认的技术难题:*
				
1. hybird
1. 移动端难以调试
1. 组件化难以复用
1. 前端性能优化
1. http协议后端无法向前端推送数据
1. 模板文件编译技术
1. 动画性能

#####3.你的理想\目标\职业规划是什么？
*最好切合团队的背景，如果不了解团队背景，可以分几个方向介绍。如：*

1. 资深前端开发\商业业务开发工程师
1. 全栈工程师（后端语言，网络请求，服务器，网络资源）
1. 游戏工程师（游戏引擎，游戏算法，面向对象）
1. 算法工程师（人工智能、机器学习、数据挖掘、检索推荐）
1. 移动端工程师（混合开发、组件化、单页面）
1. 前端架构师（网络安全、性能优化）
1. 前端领队\总监（综合能力）

#####4.从上家公司辞职的原因是什么？

*切记不要说你对公司不满意或者工作不好，工资低、学不到东西之类。给人感觉心浮气躁，不能适应环境而且独立学习能力较差。建议以正能量或者前途为导向，如：*

1. 团队没有过高的技术要求，公司的发展前景不大。
1. 贵公司有我理想的工作氛围，能让我更快的成长，并且发挥我的技术优势。
1. 个人能力已经超出公司的业务/技术瓶颈，想寻求更好的发展。


#####5.在北京工作几年了，准备在哪个城市发展，结婚了么？

*主要考察你的稳定性和成熟度，工作年限以及跳槽间隔能体现个人稳定性，切记不要心浮气躁，把理想说的太分散。*

*结婚的人多数追求稳定，不希望频繁换工作，能给予更多的信任和依赖，同样的，结婚的人没有年轻人的拼劲和韧性。*


##2.代码编写
###JS代码编写
1.输出什么内容,如果把var换成let会怎样？

	var a=1;
	function f(){
		console.log(this.a+a);
		var a=2;
		console.log(this.a+a);
	}
	f();

2.输出什么内容？

	function f1(){console.log(this.a);}
	function f2(){this.a=1;}
	f2.prototype.a=2;
	f2.a=3;
	f1.call(f2)
	f1.call(new f2);

3.问题1：用户点击页面，输出什么内容？问题2：next回调取自于参数，参数fn2已经存在闭包内,应该执行哪个函数，为什么？

	//因为click事件句柄引用了next参数，所以fn函数不会被销毁，内存中生成了两个fn函数的作用域

	var fn=(function(){
		var flag=true;
		function fn(next){
			if(flag){	
				flag=false;
				document.body.addEventListener("click",function(){
					next();		
				},false);
			
			}
		}
		return fn;
	})();
	
	
	var fn1=function(){
		console.log("Hello");
	}
	
	var fn2=function(){
		console.log("World");
	}
	
	fn(fn1);
	fn(fn2);


4.写出"123456789"转化成"$123,456,789"的转换函数
   
    //方法1：
	function trans(str){        
		var str=str+'',temp='';
		for(var i=str.length-1,j=1;i>=0;i--,j++){
		    temp=str.charAt(i)+temp;
		    if(j!=0&&j!=str.length&&!(j%3)){
				temp=","+temp;
		    }
		}
		return "$"+temp;
	}

    //方法2：
	var sStr = "123456789987654321"
    var reg=/(?=\d)(\d)(?=(\d\d\d)+(?!\d))/g;
    var s=sStr.replace(reg,'$1,');
    console.log(s);

5.编写函数，实现isType('number')(15)返回true，其中number,15为变量,然后实现生成检测函数的函数，如isNumber(15)返回true。
类似题：编写函数isnumber(15)返回true,实现类似功能。

    //原题
	var isType=function(type){
	    var temp=function(value){
	        return typeof value==type?true:false;
	    }
	    return temp;
	}

    //扩展题
    var types=['number','string','boolean','object','null','undefined'];
	for(var i in types){
	   (function(type){
	       window['is'+types[i]]=function(value){
	           return  typeof value==type?true:false;
	       }
	   })(types[i])   
	}

6.编写函数add，使得console.log(add(1)(2))输出3，console.log(add(1)(2)(3))输出6

    var add=(function(){
    	var cache=0;
	    var temp=function(num){
	        cache+=num;
	        return temp;
	    } 

	    temp.toString=function(){
	        return cache;
	    }
		return temp;	
	})();

7.写出你所知道的所有操作DOM的函数

    查询：父元素，子元素，首末元素，选择器，内容，兄弟节点
    新增：增加到头部，增加到尾部，创建
    修改：修改属性
    删除：删除子元素

    dom2,dom扩展    

8.写出你知道的移动端所有事件（PC事件除外），以及触发关系，并且写出如何消除300ms延迟

    touchstart,touchend,touchmove,touchcancel,singleTap,doubleTap,swipe

	touches         //位于屏幕上的所有手指的列表
	targetTouches   //位于该元素上的所有手指的列表
	changedTouches  //涉及当前事件的所有手指的列表

9.实现一个简易的模块化，谈谈commonjs，exports与module.exports的区别在哪里？

10.原生JS手写发布订阅模式与观察者模式，实现公有\私有事件添加（单例模式）、移出以及触发
	
	EventEmitter.prototype.once = function(type, listener) {
		if (!util.isFunction(listener))
			throw TypeError('listener must be a function');
		function g() {
			this.removeListener(type, g);
			listener.apply(this, arguments);
		}
		g.listener = listener;
		this.on(type, g);
		return this;
	};

11.编写并行异步处理代码

	var request=(function(){	
		var temp=function(asyncs,callback){
			this.count=0;				
		}	
		temp.prototype={
			count:0,
			total:0,
			check:function(callback){
				if(this.count==this.total){
					callback();
				}
			},
			init:function(asyncs,callback){
				this.total=asyncs.length;
				var self=this;
				while(async=asyncs.shift()){
					async.send({
						success:function(){
							self.count++;
							self.check(callback);
						}	
					})		
				}
			}
		}
	
		return new temp();
	})();
	
	var async=function(args){
		this.timeout=args.timeout;
		this.callback=args.callback;
	}
	
	async.prototype={
		send:function(args){
			var self=this;
			var t=setTimeout(function(){
				self.callback();
				self.success(args.success);
			},this.timeout);
		},
		success:function(callback){
			callback();
		}
	}
	
	
	var async1=new async({
		timeout:1500,
		callback:function(){
			console.log('async1 over');
		}
	});
	var async2=new async({
		timeout:3000,
		callback:function(){
			console.log('async2 over');
		}
	});
	var async3=new async({
		timeout:5000,
		callback:function(){
			console.log('async3 over');
		}
	});
	var async4=new async({
		timeout:6000,
		callback:function(){
			console.log('async4 over');
		}
	});
	
	
	request.init([async1,async2,async3,async4],function(){
		console.log('all over');
	})


##3.移动端适配
1.谈谈移动端适配

字体：

1. 固定像素
1. 响应式+rem缩放
1. 响应式+设置像素
1. rem（不建议使用,会出现如13,15或者小数等情况）


布局：

1. 基础rem布局：淘宝Flexible自适应方案
1. 百分比+固定高度布局
1. 通过C3的Flex\Column等布局
1. 固定像素布局(设置width=divice-width)
1. 响应式布局


2.说说移动端你所遇到的坑

1. 1px bug
1. 部分事件与pc端有差异，点击穿透300ms延迟
1. fixed定位与transform、input冲突
1. 单击无法冒泡到body标签
1. 滚动（屏）卡顿
1. 样式不要忘记重置（如电话号码识别，高亮等）

3.移动端低版本
	
1. 移动端手势、滚动，滑屏，动画交互如何实现才能避免h5在安卓低版本的卡顿，iscroll如何实现的？		
1. 低版本安卓对css3特效如何支持？使用css如何变性环形进度条？（径向渐变）	
1. 做过canvas与svg么？百度地图如何实现地图绘制，简述js动画与css3动画效率对比，如何提高css3动画效率，简单描述下requestAnimationFrame

4.canvas和svg的用途，有过相关开发经验么？遇到过什么问题，使用什么方式\框架解决？

5.简述Webview,Native和Hybird的异同

js如何调用native,native如何调用js

webview的优缺点，浏览器内核

##4.性能与其他
1.性能优化

1. 常见的性能优化方案，一共分几大类？
1. 你所接触过的性能优化方案以及性能检测工具\平台
1. 移动端效率优化与PC端的不同
1. 如何优化安卓低版本效率，如滚屏，卡屏，webview启动等

2.ecmascript

1. 简述es5,es6的变化，介绍es6的解构赋值与异步处理
1. 说出ecmascript与竞争对手typescript和typescript区别

	typescript：静态类型，泛型，抽象类等，支持全部的ecmascript特性

3.模块化与编译

1. webpack常用的包管理器：npm,bower区别，node模块与bowerify有何区别
node把模块当作对象存在缓存中，bowerify依赖sourcemap寻找模块路径
1. babel的常用版本是哪个？做了哪些改进？
6.5.2

4.组件化,Web Components
组件，标签，交互，事件监听

1. angular和react哪个实现了webcomponents？
angular2实现了webcomponents

5.百度地图渲染维度，地图、覆盖物、路线如何实现？

地图中心+缩放比例，地图由多张img拼接而成，通过地图中心和渲染比例来从后端返回多张图片拼接而成地图，覆盖物再图片上增加绝对定位的span，路线在图片上面增加绝对定位的svg

6.版本控制

1. git与svn的区别
1. .git存什么信息，.svn存什么信息？（.git存对象，包括历史版本，文件变化.svn存储文件）

7.游戏

1. 有哪些常见算法：碰撞检测，缓冲运动，决策树，降维，均值，临近
1. 游戏引擎：白鹭引擎

8.设计一个组件化，思路如何（架构设计、组件创建、事件监听、组件交互与前后端交互、组件重用等）

9.node

1. 你所用过的框架，简述jade和ejs优缺点。

jade:简洁，面向对象，结构性强，如果编写内容性强的如博客，cms等应该使用md,wiki。缺点编译效率较低，通常会预编译。

ejs:速度较快，符合html语法，更偏向于前端人员入手

1. 尽可能说出你知道的node模块和commonjs规范

common规范：
	1. 模块
	1. I/O流
	1. Buffer
	1. 包管理
	1. 文件系统
	1. Web服务器 
	1. 进程环境
	1. 二进制
	1. 套接字
	1. 单元测试

1. 请阐述下node的事件机制与浏览器事件机制区别

node:事件轮询，浏览器:观察者

1. 如何优化node性能，你使用过什么服务器或者中间件

node cluser，或挂在到ngnix服务器

10.后端

1. linux和mac了解多少，用过vim编辑器嘛
1. 如何搭建本地DNS服务器
1. CDN节点搭建以及配置
1. 如何配置小型服务器
1. java,php,node说出这三种语言的行业发展动态，你更倾向于哪种语言？
1. php与node的线程处理方案？（php反向代理与node cluster）s


##5.Http
1.Promise并行异步处理方案
promise.all ,promise.race

2.Http1.0,Http1.1,Http2和Https，描述下SSL与长连接

Http1.1 中请求头有connection:keep-alive字段，代表tcp连接不关闭，当建立里一个tcp连接以后，可以处理多个http请求，通过把建立和释放TCP连接的开销分摊到多个请求上。

Https采用https的服务器必须从CA （Certificate Authority）申请一个用于证明服务器用途类型的证书。该证书只有用于对应的服务器的时候，客户端才信任此主机。所以所有的银行系统网站，关键部分应用都是https 的。客户通过信任该证书，从而信任了该主机。其实这样做效率很低，但是银行更侧重安全。

一. 一般意义上的https，就是服务器有一个证书。服务端和客户端之间的所有通讯，都是加密的。

1. 具体讲，是客户端产生一个对称的密钥，通过服务器的证书来交换密钥，即一般意义上的握手过程。
1. 接下来所有的信息往来就都是加密的。第三方即使截获，也没有任何意义，因为他没有密钥，当然篡改也就没有什么意义了。

二. 少许对客户端有要求的情况下，会要求客户端也必须有一个证书。
1. 这里客户端证书，其实就类似表示个人信息的时候，除了用户名/密码，还有一个CA 认证过的身份。因为个人证书一般来说是别人无法模拟的，所有这样能够更深的确认自己的身份。
1. 目前大多数个人银行的专业版是这种做法，具体证书可能是拿U盘（即U盾）作为一个备份的载体。

3.跨域的几种方法，如何做到post请求跨域

1. access-control-allow-origin
1. jsonp在js和jq实现有何区别
1. 网络安全，access-crossing 和jsonp如何确保安全
1. Flash跨域原理
1. H5跨域原理 	
1. Iframe如何跨域

4.发起网络请求过程

5.缓存与DNS原理

6.尽可能说出Http状态码、Rest请求类型

	GET（SELECT）：从服务器取出资源（一项或多项）。
	POST（CREATE）：在服务器新建一个资源。
	PUT（UPDATE）：在服务器更新资源（客户端提供改变后的完整资源）。
	PATCH（UPDATE）：在服务器更新资源（客户端提供改变的属性）。
	DELETE（DELETE）：从服务器删除资源。

7.Webworker与WebSocket应用在哪些场景

WebWorker:复杂计算，脚本分离，无阻塞处理，多线程应用

WebSocket:后端推送（如社区订阅），多玩家游戏，远程协助，股票报价大盘，多媒体音频视频，定位技术，在线教育。

##6.工程化\MVC

1.FIS的主要功能？

资源定位，资源合并与模块化

2.FIS如何实现资源定位和模块化(解释下map.json以及mod原理）

fis在执行编译的过程中，建立一张静态资源关系表，它在编译阶段最后会被产出为一份 map.json 文件，这份文件详细记录了项目内的静态资源id、发布后的线上路径、资源类型以及 依赖关系 和 资源打包等信息。

讲解mod.js

3.Webpack作用，webpack模块化与Browerify区别，工程中Webpack中作用

webpack把模块编译成id与function存在文件中，而browerify编译生成sourcemap,通过sourcemap识别模块依赖。

webpack模块化，js的es编译，css\图片\js模块化，css\模板预编译、发布以及livereload

##7.MVC框架

1.Angular，React的出现解决了什么问题，优缺点有哪些？

jquery大量操作节点，导致页面重绘与重排。

Angular与React的都采用了Model Driver View 的思路，减少了手工维护视图的复杂度

React强调dom的封装以及组成和控件，以及状态的变更维护。

Angular缺点是双向数据绑定直接造成渲染效率低下，React

2.Angular如何渲染，依赖注入，为什么要实现依赖注入，好处是什么。双向数据绑定和单向数据绑定区别是什么？Angular工程化，Angular工程的目录结构，Augular2做了哪些改动

Angular采用了mvvm方式渲染数据，依赖注入避免了多次创建对象。

4.React组件交互，React如何实现数据双向绑定，jsx的优点，有了解过dom diff算法么，生命周期

5.React-native使用的过程中遇到了哪些问题？如何解决？

##8.算法编写

1.实现堆栈的pop,push,max函数,确保max函数的时间复杂度为O(n)

2.求连续自然数之和为n的连续自然数并输出，如15=7+8=4+5+6=1+2+3+4+5

3.25匹马，5跑道，求前三名，设计一种比赛算法，确保时间复杂度为O(n)

4.设计一个微信红包算法，做到M个人分N元红包，每个人分到的概率相等，保证公平性。

5.写出一种算法函数，实现M个数字，取出N个，一共有多少种不同的组合方式，并且把组合方式输出



