1.性能优化方案，说出有哪些大类，用过什么检测平台与工具
如何搭建本地DNS服务器
CDN节点搭建以及配置
如何配置小型服务器


1.效率优化：

34军规和移动端效率优化，请说出移动端效率优化与PC端的不同

请说出各种库怎么确保滚屏的保证，如iscroll,swipe等。dom如何重用

1.说出es6和typescript区别，es与竞争对手type介绍下？

1.请说出webpack常用的包管理器？npm,bower,bowerify有何区别，babel的常用版本是哪个？做了哪些改进？

1.模块化,Web Components,angular和react哪个实现了webcomponents？

1.百度地图渲染原理


1.说出git与svn的区别，.git存什么信息，.svn存什么信息？（.git存文件变化，.svn存储文件）

1.简述一些出名的游戏算法和游戏引擎（如碰撞检测，缓冲运动，白鹭引擎）

1.linux和mac了解多少，用过vim编辑器嘛？

1.设计一个组件化，思路如何（架构设计，解决方案，目录层级，组件交互与前后端交互等）









