1.react react 优点，

angular 优点，依赖注入，为什么要实现依赖注入，好处是什么。双向数据绑定和单向数据绑定区别是什么？angular工程化优点。

react 优缺点，react性能优点。页面内容改变如何改变js数据内容。

2.算法题：如何实现二叉树的全节点读取？

3.webwork,websocket

	三种webworker的区别，如何与后端通信？

	websocket用途是什么，优缺点？

4.跨域：jsonp在js和jq实现有何区别？其他的跨域方式，网络安全，access-crossing 和jsonp如何确保安全？flash跨域原理，h5如何跨域？
iframe如何跨域？

5.java,php,node
说出这三种语言的发展趋势和区别，你更倾向于哪种语言？
php反向代理与node cluster分别做什么用的？node服务器的nginx？

6.混合开发：说出webview,native和hybird的相同点和不同点

js如何调用native,native如何调用js

webview的优缺点，浏览器内核？

7.效率优化：

34军规和移动端效率优化，请说出移动端效率优化与PC端的不同

请说出各种库怎么确保滚屏的保证，如iscroll,swipe等。dom如何重用

8.说出es6和typescript区别？

9.请说出webpack常用的包管理器？npm,bower,bowerify有何区别，babel的常用版本是哪个？做了哪些改进？

10.模块化,Web Components,angular和react哪个实现了webcomponents？

11.百度地图渲染原理

12.gulp与grunt的区别，流原理，流切分文件

13.说出git与svn的区别，.git存什么信息，.svn存什么信息？（.git存文件变化，.svn存储文件）