## 常规非技术性问题(HR\HRBP\技术\经理)

    1. 介绍下自己\工作经历

    2. 挑选一个你认为最出色的项目介绍一下

    3. 开源过哪些框架/类库?

    4. 你认为前端有哪些发展方向,你的目标/职业规划是什么

    5. 从上家公司离职的原因是什么?

    6. 你工作遇到最大的挑战是什么,你是如何解决的?

    7. 你在北京工作几年了?结婚了吗?

## CSS基础题

    1. 说出你所知道的所有居中方案,越多越好,包括

        1. 浮动居中

        2. 不定宽高居中

        3. 多行文字垂直居中

        4. 浮动元素两端对齐

        5. 等等

    2. 解释一下文字顶线\中线\基线\底线,当line-height:20px,font-size:14px时,几条线的位置分别是多少像素.为什么图片与文字不能垂直居中对齐

    3. 选择器：请描述一下 :first-child:nth-last-child(n+4)的含义

    4. 请输出你所知道的css长度单位,颜色函数与常用关键字(如:currentColor,inhert,max-contentd等),以及如何使用这些关键字做到低耦合

    5. 描述一下flex布局,做左右各15像素外边距元素,元素内部有三个两端对齐的子元素,子元素宽度比为1:2:3,子元素间距5px,如何实现这样的布局

    6. 如何实现珊格\瀑布流布局

    7. 描述下sass/less/precss/stylus等最佳实践

    8. 描述css计算值与实际值的区别,选择器权重

    9. 如何提高css性能

## JS基础题

    1. 描述下执行环境\作用域链与活动对象的关系,执行环境与作用域链是用什么数据结构存储,描述运行与销毁的时机与内存分配关系

    2. 详细描述闭包的原理,闭包的优点与缺点分别是什么?描述下早期浏览器为什么会产生闭包内存溢出以及如何避免内存溢出

    3. 详细描述this指向, var $=document.querySelector;var queryButton=$('#queryButton');运行这句话,会有什么结果?如果修改其中的bug

    4. javascript参数是值传递还是引用传递?实参与形参是两个变量还是一个变量?

    5. 如何判断属性是否是对象自身的属性,如何判断属性是否是原型链的属性?

    6. 如何编写插件,如何无new关键字创建对象,如何实现单例模式,如何实现依赖注入?

    7. 如何避免大量使用if,switch判断而导致方法难以维护?

    8. Promise是如何实现的?

    9. JQuery动画如何实现?

    10. 描述下es6解构赋值,箭头函数,generator,模块化

    11. 编写函数add，使得console.log(add(1)(2))输出3，console.log(add(1)(2)(3))输出6

    12. 编写函数，实现isType('number')(15)返回true，其中number,15为变量,然后实现生成检测函数的函数，如isNumber(15)返回true

    13. 编写"123456789"转化成"$123,456,789"的转换函数

    14. 写出你知道的移动端所有事件（PC事件除外），以及触发关系，并且写出如何消除300ms延迟

    15. 描述下commonjs,amd,cmd

    16. 写出发布订阅模式

    17. 写出柯里化/泛华/节流/惰性实例化