1.自我介绍,在校项目，项目用到什么技术，对各种技术的掌握程度和偏向，深入了解多少。项目有多大，你负责哪一块？有多少前端人员？
2.你认为前端都有哪些工作要做？分别说说JS\CSS\架构\优化\HTML\模板\后端\AJAX等。
3.通过什么方式学习，项目中遇到问题学习还是学习完再去做项目，看过的书介绍，经常上什么学习网站，看过博客、论坛吗？看过谁的教学视频？对新技术感兴趣程度如何，业余时间喜欢做什么？试图去探索新技术吗？用到才探索还是业余时间探索？参加过前端新技术演讲会吗？经常试图关注语言发展吗？例如对于语言发展，语言设计有深入探索，有设计新语言的能力。
4.对服务器、后台语言了解多少，你使用过哪些后台语言？数据库\算法了解程度多少？linux内存分配方法，CPU调度，tcp/ip实现。
5.你对百度了解多少，假如有个公司给你两万，百度给你一万五，你会如何选择？如何面对繁重的工作压力？百度有多少框架、你常使用的百度二级域名\百度产品能说出几个来吗？你理解的开源与不开源的区别？

JS
	DOM元素，setAttribute与.xxx的区别，children和childNodes区别，如何获得的节点名称和节点类型，如何获得浏览器宽高，如何获得当前元素相对于浏览器的位置，如何清空元素下所有元素，Attribute和Property的区别？

	EVENT：事件机制，如何阻止冒泡，阻止默认事件。事件函数内，如何获得当前元素，事件源，事件类型，事件触发按钮和鼠标坐标？不同浏览器的区别。

	数据类型，加载脚本形式（延迟，异步，按需），缓存，跳出三层循环，鼠标位置，冒泡对象获取。

	判断：如何判断对象\元素，说出instanceof和typeof和toString的区别。

	跨域：如何跨一级域、二级域，有多少种方法，HTML5新增了哪些方法？

	闭包：特点、用来解决什么问题，缺点，如何解决缺点

	oop，object上定义了什么方法，如何判断某个对象有没有某个属性，是不是自身的属性。如何创建对象，继承，this指向,__proto__与prototype，constructor,arguments的关系与指向。

	运动动画/浏览器兼容/数组去重/效率/封装框架/

	函数表达式，块级作用域（模仿），私有变量，重载

	前端框架、库，UI库，组件用过哪些

	前端前沿技术，以下技术你用过哪些？html5,css3,commonjs,requirejs,nodejs,grunt,bootstrap,backbone，Amaze，JQUI，magic

	简述你了解的效率优化方案\软件\数据可视化\ajax请求步骤

	XSS脚本攻击，图表技术，SVG\CANVAS技术

	jquery熟悉程度怎样，如何实现。jq选择器返回的是什么？jq为什么没有实例化就能获取对象？

	jq向上查找，向下查找，动画，4种事件区别

	jq队列，ajax回拽方法

	jq ajax ajaxform ajaxsubmit。请求终止。

	动画修改宽高会触发重排吗？

	两个域下面都有同名键cookie,Cookie.get会取哪个域下面的值

正则

	写出邮箱的验证正则，想匹配字符串中的 xxx=yyy，如何匹配？匹配不捕获？

Css
	对其方式，水平居中、垂直居中，绝对定位居中，before,after，css值，hack

	选择器优先级，效率
	标签(1)<class(10)<id(100)<style(1000)<js(10000)
	1.id选择器（#myid）2.类选择器（.myclassname）
	3.标签选择器（div,h1,p）
	4.相邻选择器（h1+p）5.子选择器（ul < li）
	6.后代选择器（li a）7.通配符选择器（*）8.属性选择器（a[rel="external"]）
	9.伪类选择器（a:hover,li:nth-child）

	左右自适应布局，媒体查询响应式布局？

	各种布局实现，如何继承

	行级元素、块级元素区别？

	盒子模型，定位方式，float有什么bug，BFC了解多少，浏览器兼容

	css3以及css高级技巧？如垂直居中定位，布局，默认样式充值。

	css sprite，less等。

	css 3新特新，什么用加浏览器前缀，什么不用，为什么，动画用过吗？

	如何制作瀑布式布局、吸顶抢购、放大镜？

HTTP

	如何查看cookie,sessionstore等信息，如何查看报文头，报文体和返回值？效率优化

	如何做到请求不跳转？

	各种状态码，从输入URL到看到页面，浏览器做了什么？浏览器如何解析各种元素

	reflow\repaint区别

	如何对网络资源精确定位，base64,md5,时间戳

	模板技术总结，xss脚本攻击，数据可视化