块级元素
div p h1~h7 form ul ol iframe li map table tr object 

与航元素不同
1.块元素单独占一行
2.块元素支持宽高设置
3.块元素支持垂直padding与margin

盒子模型
w3c组织建议把页面上所有元素都放在盒子之中，这个盒子包括内容、内边距、边、外边距与背景。

.CSS引入的方式有哪些? link和@import的区别是?
差别1：老祖宗的差别。link属于XHTML标签，而@import完全是CSS提供的一种方式。
link标签除了可以加载CSS外，还可以做很多其它的事情，比如定义RSS，定义rel连接属性等，@import就只能加载CSS了。
差别2：加载顺序的差别。当一个页面被加载的时候（就是被浏览者浏览的时候），link引用的CSS会同时被加载，而@import引用的CSS 会等到页面全部被下载完再被加载。所以有时候浏览@import加载CSS的页面时开始会没有样式（就是闪烁），网速慢的时候还挺明显（梦之都加载CSS 的方式就是使用@import，我一边下载一边浏览梦之都网页时，就会出现上述问题）。
差别3：兼容性的差别。由于@import是CSS2.1提出的所以老的浏览器不支持，@import只有在IE5以上的才能识别，而link标签无此问题。
差别4：使用dom控制样式时的差别。当使用javascript控制dom去改变样式的时候，只能使用link标签，因为@import不是dom可以控制的。到CSS高级教程中再给大家介绍。

CSS选择符有哪些？哪些属性可以继承？优先级算法如何计算？内联和important哪个优先级高？
ID，属性，类，元素类型。
文本、列表、Color
important高
important>内联>ID>类>伪类>标签>伪元素


网页制作方向的题目
1.什么是网站重构？div+css的布局较table布局有什么优点？
3.平时做网页经常使用哪些hack?
4.如何理解表现与内容相分离？
5.如何解决ie6的双边距问题？
6. 如何定义高度为1px的容器？{heigh：1px; width:10px; background:#000; overflow:hidden}ie6下这个问题是默认行高造成的，overflow:hidden | zoom:0.08 | line- height:1px这样也可以解决
7.如何实现一个层在浏览器中垂直左右居中？margin：auto
8.如何解决ie6的3像素问题？_zoom:1; margin-left: value; _margin-left: value-3px;
9.为什么FF下文本无法撑开容器的高度?如何解决？ 清楚浮动
10. 怎么样才能让层显示在FLASH之上呢? 解决的办法是给FLASH设置透明属性<param name="wmode" value="transparent" />或者<param name="wmode" value="opaque" />
 
1、 答：把"未采用CSS，大量使用HTML进行定位、布局，或者虽然已经采用CSS，但是未遵循HTML结构化标准的站点"变成"让标记回归标记的原本意 义。通过在HTML文档中使用结构化的标记以及用CSS控制页面表现，使页面的实际内容与它们呈现的格式相分离的站点。"的过程就是网站重构
网站为什么要进行重构（网站重构的好处）
a、使页面加载得更快速；
b、降低带宽带来的费用：节约成本；
c、让你在修改设计时更有效率而代价更低；
d、帮助你的整个站点保持视觉的一致性；
e、更利于搜索引擎的检索（符合SEO的规范）；
f、令站点更容易被各种浏览器和用户访问（包括手机、PDA和残障人士使用的文字浏览器）；
g、兼容不容忽视的Mozilla系浏览器（Firefox份额）；
h、提高你的职场竞争实力(事实上也就是降低失业的风险)。
div+css的布局较table布局有什么优点:
1、改版的时候更方便 只要改css文件。2、页面加载速度更快、结构化清晰、页面显示简洁。3、表现与结构相分离。4、易于优化（seo）搜索引擎更友好，排名更容易靠前。
 
答：2.如何理解css盒模型 ： 每个HTML元素都是长方形盒子 外边局(margin)、内边距(padding)、边框(border);
答：3.平时做网页用的css hack 
  Ie6 * _; ie7 *, *+,!important; ff !important.
 
 
答：4.表现与结构相分离简单的说就是HTML中只有标签元素 表现完全是由CSS文件控制的
 
答：5.解决ie6双边距问题块级元素就加display：inline；行内元素转块级元素display：inline后面再加display：table
 6.如何定义高度为1px的容器？
{heigh：1px; width:10px; background:#000; overflow:hidden}ie6下这个问题是默认行高造成的，overflow:hidden | zoom:0.08 | line-height:1px这样也可以解决
7.如何实现一个层在 浏览器中垂直左右居中？
margin：auto
8.如何解决ie6的3像素 问题？
_zoom:1;  margin-left: value; _margin-left: value-3px;
9.为什么FF下文本无法撑开容器的高度?如何解决？
清除浮动 .clear{ clear:both; height:0px; overflow:hidden;}

10.怎么样才能让层显示在FLASH之上呢? 
解决的办法是给FLASH设置透明属性
<param name="wmode" value="transparent" />或者<param name="wmode" value="opaque" />

补充:
1、margin-left:10px在FF和IE6下显示问题。IE6显示 20px,FF显示10px。
   用!important就可以解决了。margin-left:10px !important;margin-left:5px;
2、cursor:hand在FF不显示小手，如何解决？
   一句话：cursor;pointer;
3、要求在FF显示height为20px;IE6下显示height为25px;IE7下显示height为30px.

   #test{height:20px;}
   *html #test{height:25px;}
   *+html #test{height:30px;}
   这个以前我们说过，请参考【IE6的疯狂Bug之九】解决CSS兼容性最常用的"Haker"
   三个就写上，FF只认识第一个#test,IE6只认识第二个*html #test，IE7只认识第三个*+html #test
  PS：DTD必须加上<!DOCTYPE HTML PUBLIC “-//W3C//DTD HTML 4.01 Transitional//EN”　”http://www.w3.org/TR/html4/loose.dtd“>要不还是不认。

4、在IE中内容会自适应高度，而FF不会自适应高度。
在要自适应高度的层中加一个层，样式为
.clear{clear:both;font-size:0px;height:1px}，
这样解决有一个小小的问题，高度会多一个像素。还有一种解决方法，给当前层加上一个伪类
#test:after {content: "."; display: block;   height: 0; clear: both; visibility: hidden;}
 
1.超链接访问过后hover样式就不出现的问题?
被点击访问过的超链接样式不在具有hover和active了,解决方法是改变CSS属性的排列顺序: L-V-H-A
2.IE6的双倍边距BUG
例如:
<style type="text/css">
    body {margin:0}
    div { float:left; margin-left:10px; width:200px; height:200px; border:1px solid red }
</style>
浮动后本来外边距10px,但IE解释为20px,解决办法是加上display:inline
3.为什么FF下文本无法撑开容器的高度?
标准浏览器中固定高度值的容器是不会象IE6里那样被撑开的,那我又想固定高度，又想能被撑开需要怎样设置呢？办法就是去掉he ight设置min-height:200px; 这里为了照顾不认识min-height的IE6 可以这样定义：
div { height:auto!important; height:200px; min-height:200px; }
4.为什么web标准中IE无法设置滚动条颜色了?
原来样式设置：
<style type="text/css">
body { scrollbar-face-color:#f6f6f6; scrollbar-highlight-color:#fff; scrollbar-shadow-color:#eeeeee; scrollbar-3dlight-color:#eeeeee; scrollbar-arrow-color:#000; scrollbar-track-color:#fff; scrollbar-darkshadow-color:#fff; }
</style>
解决办法是将body换成html
5.为什么无法定义1px左右高度的容器?
IE6下这个问题是因为默认的行高造成的，解决的方法也有很多，例如：overflow:hidden | zoom:0.08 | line-height:1px
6.怎么样才能让层显示在FLASH之上呢?
解决的办法是给FLASH设置透明:
<param name="wmode" value="transparent" />
7.怎样使一个层垂直居中于浏览器中?
<style type="text/css">
<!--
div {
position:absolute;
top:50%;
left:50%;
margin:-100px 0 0 -100px;
width:200px;
height:200px;
border:1px solid red;
}
-->
</style>
这里使用百分比绝对定位，与外补丁负值的方法，负值的大小为其自身宽度高度除以二
8、firefox嵌套div标签的居中问题的解决方法
假定有如下情况：
<div id="a">
    <div id="b"> </div>
</div>
如果要实现b在a中居中放置，一般只需用CSS设置a的text-align属性为center。这样的方法在IE里看起来一切正常；但是在Firefox中b却会是居左的。
解决办法就是设置b的横向margin为auto。例如设置b的CSS样式为：margin: 0 auto;。


