制作者定义CSS时，不需要对每个属性都指定一个值，而对于解释网页的用户端（例如：浏览器），当它解析了一个文档并且生成了文档树，它必须为文档树中的每一个元素，根据目标媒介类型所适用的每一个属性，指定一个值。也就是说，无论制作者是否在CSS中定义了某个属性，每个属性都有一个值，可能是制作者定义得值，也可能是属性的初始值，或者浏览器内部样式的值。 
制作者所写的CSS值，可以是一个具体的数字，也可能是一个百分比，或者一个缩放因子，而对于浏览器来说，它必须将用户定义的值转变为可以在屏幕上显示的具体的数值。 
一个属性最终的值的确定需要经过4步计算：首先是通过规则确定一个“指定值”，然后转换成用以继承的“计算值”，如果需要再转换为一个绝对的“使用值”，最后依照局部的环境限定转换为“实际值”。 

1. 指定值 

用户端根据下列规则给每个属性分配指定值（按照优先级排序）： 
1) 如果值中包含层叠，使用层叠。 
2) 否则，如果属性是继承的且元素不是文档的根元素，使用它父元素的计算值。 
3) 否则使用初始值。（初始值在每个属性的定义列表内有说明。） 

2. 计算值 

在层叠中，指定值决定计算值，而指定值可以是一个绝对值（例如颜色值“red”），也可以是一个相对值（例如“em”和“ex”需要根据像素或者绝对长度来计算）。 
对于绝对值，不需要经过计算来得到计算值。 
而相对值必须转换为计算值：百分比要乘以一个参考值（每一个属性都会定义参考值是什么），包含相对单位的值（em，ex，px）必须乘以相应的字体或点的尺寸以得到绝对值，“auto”值必须由各属性给出的公式加以计算，某些关键字（smaller，bolder，inherit）根据它们的定义而加以替换。 
大部分情形下，元素继承的是计算值。不过有一些属性的指定值也可以被继承（例如line-height属性的数字值）。子元素不继承计算值的情况在属性定义中有描述。 
当指定值不是“inherit”时，属性的计算值根据属性定义列表中“计算值”一项来确定。 

3. 使用值 

有时候，计算值可能要到文档被用户端解释的时候才能确定，例如，某个div设定了宽度为其包含块宽度的80%，那么，其计算值需要在用户端确定了其包含块的宽度以后，才能计算出来。 
使用值就是指从绝对值中去除了其他因素以后计算出来的值。 

4. 实际值 

原则上，使用值是用户端用来绘制元素的值，但是用户端在某些特定的环境下可能不能使用这个值。例如边框的宽度只能以整数的像素值来显示，因此可能会计算出一个近似的宽度值，再例如，某些显示设备只能用黑白及灰度值来显示彩色的内容。 
实际值就是使用值实际应用中的近似值。