内容提要： 如果同个元素有两个或以上冲突的CSS规则，浏览器有一些基本的规则来决定哪一个非常特殊而胜出。
它可能不像其它那么重要，大部分案例你不需要担心冲突，但大型而且复杂的CSS文件，或有很多CSS文件组成的，可能产生冲突。

1.计算方法
一组嵌套选择器的实际特性可以计算出来。基本的，使用ID选择器的值是100，使用class选择器的值是10，
每个html选择器的值是1。它们加起来就可以计算出特性的值。标签(1)<class(10)<id(100)<style(1000)<js(10000)

举例：
p的特性是1（一个html选择器）
div p的特性是2（两个html选择器）
.tree的特性是10（1个class选择器）
div p.tree的特性是1+1+10=12，（两个html选择器，一个class选择器）
#baobab的特性是100（1个ID选择器）
body #content .alternative p的特性是112（两个html选择器，一个ID选择器，一个类选择器）
按照上面的规则，div p.tree的特性比div p高，body #content .alternative p又比它们两个都高。


